Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Getting Started/Scala Guide/interaction.po
Languages: zh_cn

source: Interaction
zh_cn: 交互

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: SpinalHDL is, in fact, not an language: it's a regular Scala library. This could seem strange at first glance, but it is a very powerful combination.
zh_cn: 事实上，SpinalHDL 不是一种语言：它是一个常规的 Scala 库。乍一看这似乎很奇怪，但这是一个非常强大的组合。

source: You can use the whole Scala world to help you in the description of your hardware via the SpinalHDL library, but to do that properly, it's important to understand how SpinalHDL interacts with Scala.
zh_cn: 您可以使用整个 Scala 世界的工具，通过 SpinalHDL 库来帮助您描述硬件，但要正确地做到这一点，了解 SpinalHDL 如何与 Scala 交互非常重要。

source: How SpinalHDL works behind the API
zh_cn: SpinalHDL 在 API 隐藏后的工作原理

source: When you execute your SpinalHDL hardware description, each time you use SpinalHDL functions, operators, or classes, it will build an in-memory graph that represents the netlist of your design.
zh_cn: 当您执行 SpinalHDL 硬件描述时，每次使用 SpinalHDL 函数、运算符或类时，它都会构建一个内存中图来表示您设计的网表。

source: Then, when the elaboration is done (instantiation of your top-level ``Component`` classes), SpinalHDL will do some passes on the graph that was constructed, and if everything is fine, it will flush that graph into a VHDL or Verilog file.
zh_cn: 然后，当实例细化完成后（顶层 ``Component`` 类的实例化），SpinalHDL 将对构建的图进行一些处理，如果一切正常，它将把该图生成为 VHDL 或 Verilog文件。

source: Everything is a reference
zh_cn: 一切都是引用

source: For example, if you define a Scala function which takes a parameter of type ``Bits``, when you call it, it will be passed as a reference. As consequence of that, if you assign that argument inside the function, it has the same effect on the underlying ``Bits`` object as if you had assigned to it outside the function.
zh_cn: 例如，如果您定义一个 Scala 函数，它接受类型为 ``Bits`` 的参数，那么当您调用它时，它将作为引用传递。因此，如果您在函数内部赋值（通过“:=”）该参数，它对底层 ``Bits`` 对象具有相同的效果，就像您在函数外部给它赋值一样。

source: Hardware types
zh_cn: 硬件类型

source: Hardware data types in SpinalHDL are the combination of two things:
zh_cn: SpinalHDL 中的硬件数据类型是两个概念的组合：

source: An instance of a given Scala type
zh_cn: 给定 Scala 类型的实例

source: The configuration of that instance
zh_cn: 该实例的配置信息

source: For example ``Bits(8 bits)`` is the combination of the Scala type ``Bits`` and its ``8 bits`` configuration (as a construction parameter).
zh_cn: 例如，``Bits(8 bits)`` 是 Scala 类型 ``Bits`` 及其 ``8 bits`` 这一配置信息（作为构造参数）的组合。

source: RGB example
zh_cn: RGB 示例

source: Let's take an Rgb bundle class as example:
zh_cn: 我们以 Rgb 线束类为例：

source: The hardware data type here is the combination of the Scala ``Rgb`` class and its ``rWidth``, ``gWidth``, and ``bWidth`` parameterization.
zh_cn: 这里的硬件数据类型是 Scala ``Rgb`` 类及其 ``rWidth``, ``gWidth``, 和 ``bWidth`` 参数的组合。

source: Here is an example of usage:
zh_cn: 这是一个用法示例：

source: You can also use functions to define various kinds of type factories (typedef):
zh_cn: 您还可以使用函数来定义各种类型工厂（typedef）：

source: Names of signals in the generated RTL
zh_cn: 生成的 RTL 中的信号名称

source: To name signals in the generated RTL, SpinalHDL uses Java reflections to walk through your entire component hierarchy, collecting all references stored inside the class attributes, and naming them with their attribute name.
zh_cn: 为了命名生成的 RTL 中的信号，SpinalHDL 使用 Java 反射遍历整个组件层次结构，收集存储在类属性内的所有引用，并使用属性名称命名它们。

source: This is why the names of every signal defined inside a function are lost:
zh_cn: 这就是函数内定义的每个信号的名称都会丢失的原因：

source: One solution if you want preserve the names of the internal variables in the generated RTL, is to use ``Area``:
zh_cn: 如果您想在生成的 RTL 中保留内部变量的名称，一种解决方案是使用逻辑区（ ``Area``）：

source: Scala is for elaboration, SpinalHDL for hardware description
zh_cn: Scala 用于实例细化，SpinalHDL 用于硬件描述

source: For example, if you write a Scala for loop to generate some hardware, it will generate the unrolled result in VHDL/Verilog.
zh_cn: 例如，如果您编写 Scala for 循环来生成某些硬件，它将生成展开的 VHDL/Verilog 代码。

source: Also, if you want a constant, you should not use SpinalHDL hardware literals but the Scala ones. For example:
zh_cn: 另外，如果你想要一个常量，你不应该使用 SpinalHDL 硬件代码，而应该使用 Scala 代码。例如：

source: Scala elaboration capabilities (if, for, functional programming)
zh_cn: Scala 实例细化能力（if、for、函数式编程）

source: All of Scala's syntax can be used to elaborate hardware designs, for instance, a Scala ``if`` statement could be used to enable or disable the generation of hardware:
zh_cn: 在Scala中，所有的语法都可以用来细化硬件设计。例如，Scala的 ``if`` 语句可以用于启用或禁用部分硬件的生成。

source: The same is true for Scala ``for`` loops:
zh_cn: Scala 的 ``for`` 循环也是如此：

source: Also, functional programming techniques can be used with many SpinalHDL types:
zh_cn: 此外，函数式编程技术可用于许多 SpinalHDL 类型：
